 جان کریستوفر دپ دوم (زاده 9 ژوئن 1963) بازیگر ، تهیه کننده و نوازنده آمریکایی است. وی برای دهمین جایزه گلدن گلوب نامزد دریافت جایزه ، بهترین بازیگر نقش اول مرد برای بازی در نقش عنوان در فیلم Sweeney Todd: The Demon Barber of Fleet Street (2008) شده است و در میان سایر جوایز نامزد دریافت سه جایزه اسکار بهترین بازیگر نقش اول مرد است. .

دپ در سریال های تلویزیونی 1980 پرش 21 خیابان برجسته شد و یک بت نوجوان شد. او به عنوان یکی از بزرگترین ستارگان فیلم جهان شناخته می شود.وی بخاطر تصویربرداری از فیلمنامه نویس-کارگردان اد وود در اد وود ، عامل مخفی FBI ، جوزف دی پیستون در Donnie Brasco ، نویسنده J. M. Barrie در پیدا کردن Neverland ، و گانگستر بوستون ویتنی Bulger در Black Mass ، از داوران تجلیل کرده است. دپ سومین بازیگر پرفروش در سراسر جهان است ، به عنوان فیلم هایی با حضور دپ بیش از 3.7 میلیارد دلار در گیشه ایالات متحده و بیش از 10 میلیارد دلار در سراسر جهان درآمد کسب کرده اند.

او در رکورد جهانی گینس 2012 به عنوان پردرآمدترین بازیگر جهان با درآمد 75 میلیون دلاری در فهرست جهان ثبت شده است. موفق ترین فیلمهای تجاری او سریال Pirates of the Caribbean است که 4/4 میلیارد دلار از آن را بدست آورده است ، مجموعه فیلمهای Fantastic Beasts که 1.3 میلیارد دلار آمریکا را بدست آورده است ، آلیس در سرزمین عجایب که با درآمد یک میلیارد دلاری ، چارلی و کارخانه شکلات که درآمد آمریکا را بدست آورده است. 474 میلیون دلار و The Tourist که 278 میلیون دلار آمریکا درآمد داشته اند.

دپ در اوونزبورو ، کنتاکی ، کوچکترین چهار فرزند بتی سو پالمر (نه ولز) ، پیشخدمت ، و جان کریستوفر دپ ، مهندس عمران به دنیا آمد.دپ در دوران کودکی بارها و بارها حرکت می کرد. او و خواهران و برادرانش در بیش از 20 مکان مختلف زندگی کردند و سرانجام در سال 1970 در میرامار ، فلوریدا مستقر شدند. پدر و مادر دپپ در سال 1978 هنگام 15 سالگی به طلاق درآمد.مادرش با رابرت پالمر ازدواج کرد ، که دپ آن را "الهام بخش" خوانده است.

با هدیه گیتار از مادرش هنگام 12 سالگی ، دپ شروع به بازی در باندهای مختلف گاراژ کرد. یک سال پس از طلاق والدینش ، او از دبیرستان میرامار کنار رفت تا نوازنده راک شود. او دو هفته بعد تلاش کرد به مدرسه برگردد ، اما مدیر به وی گفت که دنبال کردن رویای خود برای نوازندگی است. او با The Kids بازی کرد ، گروهی که از موفقیت محلی متوسط ​​برخوردار بودند. کودکان و نوجوانان برای دستیابی به یک رکورد ضبط ، لس آنجلس را به هم ریختند و نام خود را به شش روش تفنگ تغییر دادند ، اما این گروه قبل از امضای قرارداد رکوردی ، جدا شدند. دپ متعاقباً با گروه Rock City Angels همکاری کرد و آهنگ خود را "مری" نوشت ، که در اولین آلبوم راک سیتی آنجلس Geffen Records در آلبوم Young Man's Blues ظاهر شد. در 20 دسامبر سال 1983 ، دپ با لری آن آلیسون ، خواهر نوازنده و خواننده باس گروه خود ازدواج کرد. 