 اما شارلوت Duerre Watson (زاده 15 آوریل 1990) بازیگر و مدل انگلیسی است. واتسون متولد پاریس و در آکسفوردشایر بزرگ شد ، در مدرسه اژدها شرکت کرد و به عنوان بازیگر در شاخه آکسفورد از Stagecoach Theater Theater Arts آموزش دید. به عنوان یک هنرمند کودک ، او پس از فرود اولین نقش بازیگری حرفه ای خود به عنوان هرمیون گرنجر در مجموعه فیلم های هری پاتر ، برجسته شد و تنها در نمایش های مدرسه ای قبلاً بازی کرد. واتسون در هشت فیلم هری پاتر از 2001 تا 2011 ظاهر شد و شهرت جهانی را بدست آورد. اعتبارات انتقادی و حدود 60 میلیون دلار

واتسون به کار خود در خارج از فیلم های هری پاتر ادامه داد و در اقتباس تلویزیونی سال 2007 رمان کفش های باله ظاهر شد و صدای او را به عنوان داستان از داستان (Despereaux) (2008) وام داد. پس از آخرین فیلم هری پاتر ، او در هفته من با مریلین (2011) نقش اول فیلم های نقش آفرینی و پشتیبان بازی کرد ، فیلم The Perks of Being a Wallflower (2012) و The Bling Ring (2013) ، به عنوان یک نسخه اغراق آمیز از خودش در فیلم ظاهر شد. This Is the End (2013) ، و عنوان فرزند خوانده فرزند شخصیت را در نوح (2014) به تصویر کشید. در سال 2017 ، او با اقتباس اکشن و زنده از فیلم فانتزی عاشقانه موسیقی Beauty and the Beast در نقش بل موفق شد. نقش های دیگر وی شامل Regression (2015) ، Colonia (2015) و The Circle (2017) است.

از سال 2011 تا 2014 ، واتسون وقت خود را بین کار در پروژه های فیلم و ادامه تحصیل ، تحصیل در دانشگاه براون و کالج وورسستر ، آکسفورد و فارغ التحصیلی از براون با مدرک لیسانس ادبیات انگلیسی در ماه مه 2014 تقسیم کرد. کار مدل سازی وی شامل کمپین هایی برای Burberry و Lancôme بوده است. او به عنوان یک مشاور مد ، به ایجاد یک خط لباس برای People Tree کمک کرد. او در سال 2014 توسط آکادمی فیلم و هنر تلویزیون انگلیس مورد تقدیر قرار گرفت و برنده برنده هنرمند سال انگلیس شد. در همان سال ، او به عنوان سفیر حسن نیت زنان سازمان ملل منصوب شد و به راه اندازی کمپین زنان سازمان ملل HeForShe ، که خواستار مردان برای دفاع از برابری جنسیتی است ، کمک کرد. 