 دانیل ژاکوب رادکلیف (زاده 23 ژوئیه 1989) بازیگر و تهیه کننده انگلیسی است. وی به دلیل بازی در نقش شخصیت اصلی در سریال های هری پاتر و بر اساس رمان های J. K. Rowling شناخته شده است.

رادکلیف متولد و بزرگ شده در لندن ، اولین بازیگری خود را در 10 سالگی در فیلم تلویزیونی بی بی سی یک در سال 1999 ، دیوید کوپرفیلد انجام داد ، و اولین فیلم سینمایی او در سال 2001 در فیلم "خیاط پاناما" بود. در 11 سالگی به عنوان پاتر در اولین فیلم سریال هری پاتر و سنگ فیلسوف بازیگر شد و 10 سال در این سریال بازی کرد و با بازی در نقش اصلی در هر هشت فیلم که اوج فیلم آخر این سریال بود ، هری. Potter and the Deeply Hallows - Part 2، 2011 منتشر شد. رادکلیف در طول فیلمبرداری فیلم های پاتر به یکی از پردرآمدترین بازیگران جهان تبدیل شد ، شهرت جهانی ، محبوبیت و تحسین منتقدان را برای نقش خود بدست آورد ، و جوایز زیادی را برای عملکرد او در این سریال.

پس از موفقیت هری پاتر ، نقشهای بعدی وی شامل وكالت آرتور كیپس در فیلم ترسناک ادواردیایی The Woman in Black (2012) ، شاعر معروف ضرب و شتم آلن گینزبرگ در فیلم مستقل كشت تو عزیزان (2013) ، دستیار ویكور فرانكشتاینشت ایگور در علم است. داستان تخیلی Victor Frankenstein (2015) ، مانی ، یک جسد احساساتی در فیلم کمدی-درام مرد ارتش سوئیس ، بدخلقی تکنولوژیکی والتر مابری در فیلم هیولای هیست Now Now Me See 2 و عامل FBI Nate Foster در تریلر منتقدان Imperium (همه 2016). رادکلیف در سال 2007 با بازی در صحنه های بازی در لندن و نیویورک از Equus که برای او ستایش های بی نظیری از منتقدین و مخاطبان به عمل آورد ، شروع به شاخه شدن کرد تا بازیگری را انجام دهد ، و در احیای برادوی در سال 2011 موزیکال چگونه به موفقیت در تجارت بپردازیم بدون اینکه واقعاً تلاش کند.

وی در بسیاری از خیریه ها از جمله خدمات مراقبت های ویژه Demelza Hospice برای کودکان و پروژه Trevor برای پیشگیری از خودکشی در بین جوانان LGBTQ ، که در سال 2011 جایزه قهرمان خود را به وی اعطا کرده است ، کمک کرده است و به شدت درگیر فعالیت های LGBTQ است. 