 جنیفر شرادر لارنس (زاده 15 اوت 1990) بازیگر آمریکایی است. فیلم های او بیش از 6 میلیارد دلار در کل جهان به دست آورده اند و او پرفروش ترین بازیگر زن جهان در سال 2015 و 2016 بود. لارنس در سال 2013 و در لیست 100 مشهور 100 نفر در لیست جهان در سال 2013 و در لیست 100 مشهور Forbes در سال 2014 و 2016 ظاهر شد. .

در دوران کودکی ، لارنس در نمایش های کلیسا و موسیقی های مدرسه ای اجرا می کرد. در سن 14 سالگی ، هنگام تعطیلات در نیویورک به همراه خانواده ، توسط یک استعدادیاب استعدادی مورد توجه قرار گرفت. سپس لارنس به لس آنجلس نقل مکان کرد و بازیگری خود را با ایفای نقش مهمان در برنامه های تلویزیونی آغاز کرد. اولین نقش اصلی او به عنوان عضوی از بازیگران اصلی در سایت نمایش بیل Engvall Show (2007-2009) بود. لارنس اولین فیلم خود را در نقش پشتیبان در Garden Party (2008) بدست آورد و موفقیتش در این بازی بود که یک نوجوان فقیر را در درام مستقل Winter's Bone (2010) بازی کند. او به دلیل بازی در نقش ستارگان جهش یافته Mystique / Raven Darkhölme در سری فیلم های X-Men (2011–2019) به شناخت گسترده تری دست یافت.

حرفه ای لارنس با بازی در نقش اصلی خود به عنوان Katniss Everdeen در سری فیلم های Hunger Games (2012-2015) پیشرفت کرد ، که او را به عنوان بالاترین قهرمان اکشن تمام دوران تاسیس کرد. او در ادامه به خاطر همکاری های خود با کارگردان دیوید ا. راسل به تحسین جوایز پرداخت. عملکرد وی به عنوان یک بیوه جوان افسرده در فیلم عاشقانه Silver Linings Playbook (2012) برای او جایزه اسکار بهترین بازیگر زن را بدست آورد و او را به عنوان دومین جوان برنده این جایزه بدست آورد.

لارنس پس از آن به دلیل ایفای نقش یک همسر مشکلی در کمدی سیاه آمریکایی هاستل (2013) جایزه BAFTA را به عنوان بهترین بازیگر نقش اول زن دریافت کرد. او همچنین به دلیل نقش هایش در هر دو فیلم ، و همچنین برای بازیگری که به عنوان جوی مانگانو در بیوپیک جوی (2015) دریافت کرد ، جوایز گلدن گلوب را دریافت کرد. او از آن زمان در فیلم عاشقانه علمی تخیلی Passenger (2016) بازی کرد ، فیلم ترسناک روانی مادر! (2017) و فیلم هیجان انگیز جاسوسی Red Sparrow (2018).

لارنس در سال 2018 شرکت تولیدی Excellent Cadaver را تشکیل داد. او یک زن فمینیستی صریح است و از برنامه ریزی برای والدین حمایت کرده است. در سال 2015 ، او بنیاد جنیفر لارنس را تأسیس کرد ، که از باشگاه های پسران و دختران آمریکا و المپیک ویژه حمایت کرده است. 